## Capitolo quattordici (14): I REGALI DI BRUNO

Prima di mettere i due ragazzi sui letti, Teresa Rossi e il dottor Forti han tolto loro le scarpe e i calzoni. Poi, quando il dottor Forti è uscito, la signora Rossi ha aiutato i due amici a togliersi anche la camicia. Quando è uscito di casa, Bruno aveva una camicia bianca, bella pulita. Ora, la camicia di Bruno è tutta sporca. Anche la camicia di Antonio è sporca, ma meno sporca di quella di Bruno.

Quando  Bruno e Antonio si sono tolti la camicia, Teresa Rossi ha dato loro due pigiama; poi ha aiutato i ragazzi metterseli. Bruno si è messo il suo pigiama, mentre Antonio, che è meno grande di Bruno, si è messo il pigiama di Pietro. È un po' piccolo, ma non fa nulla. E quando Carlo Rossi e Valerio Verdi entrano nella camera, trovano i due ragazzi che aspettano nei loro letti il ritorno del dottore. «Bruno! Antonio! Com'è successo?», domandano i due padri entrando in camera. «È successo così...», rispondono i due amici e raccontano per la terza volta il «loro» incidente. Quando han finito di raccontare, suona il campanello. È il dottor Forti. Egli ha detto, uscendo da casa Rossi: «Torno fra una ventina di minuti», ed egli torna una mezz'oretta dopo.

Alla madre di Antonio, il dottor Forti dice: «Non è nulla, cara signora! Fra un paio di settimane Suo figlio e il suo amico potranno già alzarsi e camminare un poco in casa, e fra un mesetto potranno correre e giocare come prima». «Molte grazie, dottore!», dice la signora Verdi. Il dottor Forti, intanto che parla la signora Verdi, esamina ancora una volta le gambe rotte dei due ragazzi. Poi apre la piccola valigia che un medic ha sempre con sé. Bruno ha già detto molte volte ai suoi genitori: «Quando sarò grande, voglio essere medico!». E ora, vedendo la valigetta del dottor Forti, egli dice: «Sa, dottore? anch'io voglio fare il medico quando sarò grande». «Bravo!», gli dice il dottor Forti. E il padre di Antonio allora racconta che anche lui una volta voleva fare il medico. «Quando uno è giovane, dice sempre: Io farò questo, io farò quello! Ma non sempre si può fare ciò che si vuole, e perciò oggi non sono medico». Intanto che gli altri parlano il dottor Andrea Forti ha finito; egli chiude la sua valigetta e dice alle due madri: «Per oggi basta!». Teresa Rossi: «Quando tornerà, dottore?». «Tornerò fra una settimana per vedere come stanno i ragazzi. Intanto, devono rimanere a letto». «Ma dottore», dice la signora Verdi, «Antonio non può rimanere qua; noi stiamo in via Como. Abbiamo la macchina qua nella strada; non possiamo portare Antonio giù in macchina e tornare a case?». «Sì, signora, può farlo», risponde il dottor Forti. Poi dice «arrivederci» e se ne va. Ma prima di andarsene, va in bagno a lavarsi le mani.

Quando il dottor Forti se n'è andato, la signora Verdi aiuta suo figlio a togliersi il pigiama di Pietro e a mettersi una camicia pulita—pure di Pietro—e i suoi calzoni. Poi, i signori Rossi e Verdi lo sollevano dal letto e lo portano giù, nella macchina di Verdi. I due uomini sono forti: i quaranta chili di Antonio non sono nulla per loro. Quando il signor Rossi era giovane, egli poteva sollevare trenta chili, con un braccio solo, e con le due braccia poteva sollevare più di settanta chili. Era molto forte Carlo Rossi da giovane! Ma anche ora è forte per la sua età, e verdi non è meno forte di lui.

La sera vengono altri amici a vedere Bruno, e viene pure la famiglia Rossi—il nonno e la nonna, lo zio Alberto, lo zio Rodolfo e la zia Emilia. Tutti hanno qualcosa per Bruno. Il regalo dei nonni è il più bello di tutti. Essi regalano a Bruno un bellissimo libro. È un libro in cui si parla dell'Africa, dell'America e delle altre parti del mondo. «Grazie, nonnino! Grazie, nonnina!», dice Bruno e sorride contento. Anche i nonni sorridono al loro nipote. Essi vogliono bene a tutti i loro nipoti, ma a Brunetto vogliono ancora più bene che agli altri, ed egli ricve

<p style="page-break-after: always;"> </p>
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbLTQ1MDc5MDUzMiw0MDgzNjU4ODcsLTE3Mz
g1MzQwMzMsMTQ2ODg1MDEzNF19
-->