## Capitolo tredici (13): L'INCIDENTE

Oggi è il dodici maggio. Bruno è tornato da scuola, ha fatto merenda (la merenda è il piccolo pasto del pomeriggio, fra il pranzo e la cena), e ora va giù nella strada, dove i suoi amici Gianna Funghi e Aldo e Antonio Verdi lo aspettano per andare al parco. I quattro amici si salutano, poi Bruno domanda as Antonio: «Hai il pallone, Antonio?». «Il pallone? No», risponde Antonio, «ho dimenticato di prenderlo!». Bruno: «Hai dimenticato il pallone? Ma allora, non possiamo giocare al pallone!». Antonio: «Ma tu, Bruno, non hai un pallone anche tu?». «Sì», risponde Bruno, «ma il mio è vecchio». Antonio: «Non fa niente! Si può giocare anche con un pallone vecchio». «Vado su a prenderlo?», domanda Bruno, «Sì, sì!», rispondono gli amici.

Bruno sale nell'appartamento, suona, e quando Amelia apre, egli va in camera sua per prendere il pallone. Egli apre l'armadio, ma il pallone non c'è. «Dov'è il mio pallone?», dice Bruno, e lo cerca sotto l'armadio, sopra l'armadio, sotto il letto, ma non lo trova. «Dov'è può essere?», domanda Bruno di nuovo. Poi dice: «Lo so! È in camera delle bambine!». Meno di un minuto dopo, egli ha trovato il pallone e scende di nuovo nella strada. «Prendi!», dice ad Aldo e lancia il pallone all'amico, il quale lo prende e vuole lanciarlo di nuovo a Bruno, ma il pallone colpisce la porta e cade sul marciapiede. Bruno lo prende, ma questa volta non lo lancia ad Aldo, e i quattro amici vanno al parco.

Nelle piccole città, si può giocare al pallone nella strada, ma a Roma non si può. A Roma e nelle altre grandi città ci sono troppe automobili nelle strade. Ma il parco è a pochi minuti dalla casa di Bruno, e lì, si gioca molto bene.

Poco tempo dopo, Bruno e i suoi amici vedono una bellissima automobile. È un'Alfa Romeo, e i quattro amici si fermano per guardarla. «Io ho un cugino che ha una macchina come questa!», dice Gianni. «No?», dicono gli altri tre. «Sì!», ripete Gianni, «prima aveva un'altra macchina, ma l'anno scorso ha comprato un'Alfa Romeo». «E dove sta, tuo cugino?», domanda Antonio. «Sta a Roma», risponde Gianni. «A Roma!», dicono gli altri tre, «ma allora, se sta a Roma, non puoi domandargli di mostrarcela?». Gianni:«Sì! Se volete, posso anche domandargli di venirci a prendere un giorno, per fare un giro in città». Aldo: «Un giro in città? Bello!». Antonio: «Possiamo anche fare un giro fuori di Roma, no?». Gianni: «Sì! Con quella macchina mio cugino può andare fino a Napoli in due ore, e da Roma a Napoli ci sono più di duecento chilometri. È una macchina che può fare più di centotrenta chilometri all'ora. Per le vie Roma, non si può andare così presto. Fuori di Roma, invece, si può andare più presto ancora». Bruno: «Si può fare più di centocinquanta all'ora, fuori di città». Antonio: «Quando lo facciamo, questo giro?». Gianni: «Devo domandarglielo prima. La settimana ventura, o prima ancora, non so. Ho visto mio cugino la settimana scorsa, devo vederlo domani o dopo domani, se non va a Firenze». Bruno: «Bravo Gianni!». E ora, gli amici passano davanti all'Alfa Romeo per attraversare la strada. Prima attraversano Aldo e Gianni, poi vengono Bruno e il suo amico Antonio, Bruno a sinistra, Antonio a destra. I ragazzi parlano, ridono e non vedono un'automobile che viene da sinistra a sessanta chilometri all'ora, se non più. Quando la vedono è troppo tardi. L'uomo che guida la macchina vuole fermarla, ma non può: per fermare una macchina che va così presto, dieci metri non bastano, e non bastano neppure venti metri. Aldo e Gianni fanno un salto, e la macchina passa a un metro dai due ragazzi. Bruno e Antonio fanno un salto anche loro, ma è troppo tardi, e la macchina li colpisce. Essa non solo colpisce i ragazzi, ma li lancia su, come due grandi palle. Se ora i ragazzi cadono davanti alla macchina....

Ma invece di cadere davanti alle ruote della macchina, i ragazzi cadono più a destra, fra la macchina e il marciapiede. L'uomo che guida la macchina la ferma a un ventina di metri dai due ragazzi, e ora viene verso i bambini. Egli non è il solo che viene verso i bambini: da destra, da sinistra viene verso i due ragazzi molta altra gente che ha visto l'incidente. Gli uni dicono che l'uomo guidava molto male, gli altri, invece, dicono che no, non guidava male, e che quei ragazzi erano andati loro davanti alle ruote della macchina senza guardare né a destra né a sinistra. E Aldo e Gianni, che cosa fanno? Stanno in mezzo alla strada, fra le automobili che passano. I due ragazzi stanno lì un minuto, due minuti, tre minuti senza dir niente.

Fra le persone che sono venute verso Bruno e Antonio, i quali sono distesi sulla strada, ci sono due guardie. La prima guardia vede gli altri due ragazzi, che stanno ancora in mezzo alla strada, e li chiama: «Ragazzi!». Ma i due amici guardano la guardia senza rispondere e senza far niente. La guardia allora va verso i due ragazzi, li prende per la spalle e va con loro verso il marciapiede, mentre l'altra guardia porta Bruno e Antonio sul marciapiede e li mette sul soprabito che un uomo che passava in quel momento si è levato e ha messo sul marciapiede. È un gran soprabito sul quale i due bambini possono stare distesi, l'uno accanto all'altro.

In quel momento si sente un grido: «Aaaah!», e una donna si getta accanto a Bruno. È sua madre, che ha sentito l'automobile fermarsi, è andata alla finestra e ha visto la guardia prendere suo figlio che era disteso in mezzo alla strada e portare prima lui, poi il suo amico sul marciapiede. «Bruno!», ha gridato Teresa Rossi ed è scesa giù nella strada. «Bruno! Figlio mio! Chi ti ha fatto male?», grida la madre. «Signora», dice l'uomo che guidava, «non ho potuto fermare la macchina. Il ragazzo...». Teresa non lo lascia parlare. Essa si getta sull'uomo e gli grida in faccia: «È Lei? È Lei che ha fatto male a mio figlio?». L'uomo non può parlare, tutto quel che può dire è: «Signora... ma io...». E ora le due guardie prendono Teresa per le spalle e le dicono: «Basta, signora, basta! Non poteva fermare la macchina». Teresa allora si getta di nuovo accanto a suo figlio. In quel momento un uomo mette la mano sulla spalla di Teresa e le domanda: «È suo figlio, signora?». Teresa alza la faccia verso quello che ha parlato, senza dir niente. Ma i suoi occhi rispondono per lei. «Io sono dottore», dice l'uomo. In quel momento Bruno apre gli occhi e guarda sua madre, e poi il dottore. Antonio ha già aperto gli occhi un momento fa, ma né lui né Bruno dicono nulla. Il dottore, che si chiama Andrea Forti, domanda a Teresa: «Dove sta, signora?». «Sto in quella casa lì!», risponde la madre. «Bene. Allora», dice il dottore alle guardie, «se mi aiutate, possiamo portare i ragazzi su in casa della signora». «Bene, dottore!», dicono le guardie. Il dottor Forti dice allora al signore che ha messo il suo soprabito sul marciapiede: «Io e Lei portiamo il figlio della signora», poi dice alle guardie: «E voi allora potete portare l'altro ragazzo». «Volentieri, dottore», dicono le guardie; e i quattro uomini portano i due bambini nell'appartamento dei Rossi, dove mettono Bruno sopra il suo letto e Antonio sopra il letto di Pietro.

Le guardie salutano ed escono dall'appartamento, mentre il dottor Forti si siede accanto a Bruno ed esamina la sua gamba sinistra. «Ahi!», dice Bruno, «fa male!».

«Ti fa male la gamba quando l'esamino?», domanda il dottore. «Si!», risponde Bruno, «mi fa molto male! Ahi! Basta! Basta! Ahi!». «Ancora un momentino!», dice il dottore. Poi, quando ha finito di esaminare la gambe di Bruno, dice a Teresa Rossi: «La gmabe sinistra è rotta, ma non c'è altro». Poi esamina 



<p style="page-break-after: always;"> </p>
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbMTQxODY3ODM5MSw3NTQ0MDIwMTAsLTY2Mz
U0ODY5MywxMzc0NDUzNTk3LC01NjQ5Mzg0MDhdfQ==
-->