## Capitolo dieci (10): IN VIA DEL CORSO

Quando i Rossi e i Benelli sono in via del Corso, Carlo Rossi domanda a sua moglie: «E ora, Teresa, che cosa facciamo?». «Cosa facciamo ora?», dice la signora Teresa, poi ride e domanda alla signora Benelli: «Hai sentito, Emma? Carlo ci domanda che cosa facciamo ora». Emma Benelli ride anche lei, e allora Carlo Rossi domanda: «Ma perché ridete?». Teresa Rossi: «Ridiamo perché la tua domanda è la domanda di un uomo! Cosa fate, voi altri uomini, quando siete in via del Corso?». Carlo Rossi: «Ma ... guardiamo la gente, i negozi ...». Teresa Rossi: «Carlo guarda la gente e i negozi. Facciamo come Carlo: guardiamo la gente e it negozi anche noi!». Carlo Rossi, che ora ride anche lui: «Oggi è il tuo compleanno, Teresa, e facciamo ciò che vuoi tu!». Emma Benelli: «Sei un buon marito, Carlo! Facciamo tutto quello che vuole Teresa!». Carlo Rossi: «Tutto, no: ho solo ventimila lire ...». Teresa Rossi: «Ma Carlo, io voglio solo guardare i negozi, non voglio entrare nei negozi!». Carlo: «Allora guardate, tu ed Emma!».

Un minuto dopo, le due donne sono davanti a un negozio di scarpe. Teresa Rossi: «Emma, guarda qual paio di scarpine bianche!». Emma Benelli: «Quelle a destra?». Teresa Rossi: «Sì, sì! Quelle a destra, dietro alle scarpe nere. Sono belle, no?». Emma Benelli: «Molto belle! Tu non trovi che sono belle, Gino?». Gino Benelli risponde che anche lui trova che sono molto belle, le scarpine bianche. Teresa Rossi; «E quelle altre, Emma, guarda! Sono ancora più belle!». Emma Benelli: «Quali altre?». Teresa Rossi: «Quelle gialle». Emma Benelli, che non vede le scarpe gialle: «Quelle gialle? Dove?». Teresa Rossi: «Lì, a sinistra, dietro a quel paio di scarpine bianche e nere». Emma Benelli: «Sì, sì! oh! Come sono belle! Sono le più belle di tutte, non trovi, Gino?». Gino Benelli: «Sì ...». Teresa Rossi: «E tu, perché non dici niente, Carlo?». Carlo Rossi: «Non dico niente, io?». Teresa Rossi: «No! Perché?». Carlo Rossi: «Ma ... guardo ...». Teresa Rossi: «Che cosa guardi?». Carlo Rossi: «Ma ... le scarpe ...». Teresa Rossi ride e domanda a suo marito: «Guardi le scarpine del negozio o quelle delle donne?». Anche Gino Benelli ride e dice: «Rispondi a tuo moglie, Carlo!. Ma Carlo Rossi non risponde niente e ride anche lui.

Poco dopo, le due donne si fermano davanti a un altro negozio. Quando Teresa ed Emma sono in città, si fermano davanti a ogni negozio. Questa volta si fermano per guardare dei guanti. Ce ne sono di tutti i colori: bianchi, neri, gialli. E ce ne sono pure di verdi, di rossi e di bruni. E lì, fra un paio di guanti rossi e uno di verdi, c'è un paio di guanti lunghi, del colore della sua borsetta, che piace molto alla signora Rossi. «Emma, guarda quei guanti neri con un po' di bianco!», dice Teresa Rossi alla signora Benelli. Emma Benelli: «Sì; sono bellissimi!». «Cos'è che è bellissimo?», domanda Carlo Rossi. «Quel paio di guanti del colore della mia borsetta», gli risponde sua moglie.

Carlo Rossi guarda, guarda, e prima non vede i guanti bianchi e neri, ma poi, quando sua moglie, ancora una volta, gli mostra i guanti che le piacciono, li vede anche lui. E allora, anche lui dice che sono belli, bellissimi! Però poi vede il prezzo: settemila lire, e non dice più niente. I guanti piacciono molto al signor Rossi, ma non gli piace il prezzo: sono troppo cari, quei guanti!

Gino Benelli vede il prezzo dei guanti pure lui e dice: «Sono belli, sì, però ... sono un po' cari, no? Settemila lire per un paio di guanti, anche se sono bellissimi, è caro, non trovi, Emma?». Ma Emma, che vede che quesi 
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbLTE0NDYzMTQ0NDUsLTE3NTc4MDg4MDMsOD
E4ODU1MjY2LDQ5NTk1NjY4MF19
-->