## Capitolo dodici (12): LA CENA

Nell'entrata dell'appartamento dei Rossi c'è un campanello. Quando qualcuno vuol entrare nell'appartamento, egli suona il campanello. Amelia allora va alla porta e domanda: «Chi è?». Poi, quando quello che ha suonato ha risposto alla sua domanda e le ha detto il suo nome, essa apre la porta. Però non sempre lascia entrare quello che ha suonato: lo lascia entrare solo se è qualcuno che conosce i Rossi e che i Rossi conoscono. Allora, se il signore o la signora Rossi sonno in casa, Amelia fa entrare in salotto e va a dire che c'è il signore o la signora X (e Amelia dice il nome della persona), che vuol vedere la signora o suo marito. Se invece i Rossi non conoscono quello che ha suonato, o se essi non sono in casa, Amelia non lo lascia entrare. Molte volte egli viene da un negozio e ha qualcosa per la famiglia Rossi: un vestito, un paio di scarpe, un paio di calzoni. Altre volte egli ha qualcosa per la cucina: della frutta, del latte, del burro, del formaggio, un pollo o qualcos'altro. Altre volte ancora, quello che ha suonato non conosce i Rossi, ma vuol dire qualcosa al signor Rossi o a sua moglie. Allora Amelia lo fa entrare e gli dice di aspettare nell'entrata. Poi essa va a dire ai Rossi che c'è qualcuno che vuol parlare al signore o alla signora. Carlo o Teresa Rossi vanno allora in entrata e fanno entrare in salotto quello che aspetta. Molte volte, però, gli parlano nell'entrata. Stasera, il campanello suona alle sette e mezzo e Amelia va a vedere chi è. Sono il signor Mario Perri e la signore Gina Perri. Stasera Teresa Rossi ha invitato i Perri a cena perché è il suo compleanno. Teresa Rossi invita sempre qualcuno per il suo compleanno. Quando Amelia vede che sono i Perri che han suonato, essa li fa entrare, prende il soprabito della signora Perri e quello del signor Perri, poi fa entrare gli invitati in salotto e torna in cucina.

In salotto c'è la signora Rossi, che dice ai Perri: «Buona sera, caro signor Perri! Buona sera, cara Gina! Come stai?». Gina Perri: «Io sto bene, grazie. E voi altri come state?». Teresa Rossi: «Stiamo tutti bene, grazie. E Lei, signor Perri, sta bene?». Mario Perri: «Benissimo, grazie». Teresa Rossi dice «tu» e «Gina» alla signora Perri, perché esse si conoscono molto bene. Gina Perri e Teresa Rossi sono fiorentine tutte e due. A Firenze Gina stava nella stessa casa di Teresa, e Teresa è la sua migliore amica. Il signor Perri a Teresa Rossi, invece, si conoscono molto meno bene, e perciò Teresa Rossi non dice «tu» e «Mario» al signor Perri, ma «Lei» e «signor Perri». Le persone che si conoscono molto bene e i bambini si danno del tu, mentre le persone che non si conoscono molto bene e quelle che non si conoscono si danno del Lei. Il signor Perri dà un bellissimo mazzo di fiori alla signora Rossi e le dice: «Auguri, cara signora!». Teresa Rossi ringrazia il signor Perri: «Mille grazie, signor Perri! Come sono belli!». Poi chiama la Maria. Quando Maria entra in salotto, sua madre le dà il mazzo di fiori e la prega di metterlo in un bel vaso: «Cara Mariuccia, vuoi mettere i fiori del signor Perri nel mio vaso veneziano?». Prima la Maria saluta i Perri: «Buona sera, signor Perri! Buona sera, zia Gina!», poi prende i fiori e va a metterli nel vaso veneziano.

Alle otto meno un quarto suona di nuovo il campanello. Amelia apre di nuovo, prende i soprabiti degli invitati, poi li fa entrare in salotto. Questa volta sono i Benelli: Emma e Gino, e Lucia e Alberto Rossi. Anch'essi danno ciascuno un mazzo di fiori a Teresa Rossi, la quale li ringrazia molto e prega di nuovo la Maria di metter li in un vaso.

Poi i Benelli, i Rossi e i Perri si salutano: «Buona sera, signora Perri!» dice Gino Benelli, «come sta?». Gina Perri: «Bene, grazie! E Lei?». Gino Benelli: «Benissimo, grazie! Ciao, Mario!». «Ciao, Gino!» Gino Benelli e Mario Perri si dicono «ciao» perché si conoscono da molti anni, e si danno del tu. Essi sono amici. Gli altri si dicono «buona sera» e si danno del Lei.

Or entra in salotto il signor Rossi, e poi entrano i bambini. Tutti si salutano, i bambini danno un bacio agli zii, alle zie e alla signora Perri, che essi chiamano pure «zia». Alle otto Amelia apre la porta fra il salotto e la sala da pranzo e dice: «La cena è in tavola!» Allora signora Rossi prega i suoi invitati di mettersi a tavola.

Stasera a cena ci sono quattro piatti, e il primo piatto è una minestra. (La minestra si versa nei piatti e si mangia col cucchiaio). Quando gli invitati hanno cominciato a mangiare la minestra, dicono a Tersa Rossi: «È buonissima! — Chi ha fatto questa minestra? Amelia?». «Sì», risponde Teresa Rossi. «Come la fa?», domanda Gina Perri. Teresa Rossi non lo sa e risponde: «Non so come la fa». Gina Perri: «Non sai come la tua donna fa le minestre? Ma Teresa!». Teresa Rossi ride e dice: «Cara Gina! Le minestre sono la specialità di Amelia; essa sa farne più di cento e sono tutte molto, molto buone». Poi, quando Gina ha finito il primo piatto di minestra, Carlo Rossi dice a sua moglie: «Teresa! Dà ancora un po' di minestra a Gina!». Teresa Rossi: «Non hai più minestra, Gina? Dammi il tuo piatto!». E Teresa Rossi dà un altro piatto di minestra a Gina. Anche Pietro trove che la minestra di Amelia è molto buona, però, dopo averne mangiato un po', egli dice a sua madre: «Mamma, dammi il sale!». Ma suo padre gli dice: «Pietro, non si dice: dammi il sale! Sai bene che cosa si dice, no?». Allora Pietro dice: «Mammina, dammi il sale, per favore!». E sua madre allora glielo dà. Poi è  Bruno che dice: «Mamma, per favore, dammi ancora un po' di pane!». Sua madre gliene dà un pezzo, poi chiama Amelia e quando essa entra le dice: «Amelia, dacci ancora un po' di pane, per favore! E portaci ancora un po' di minestra! È buonissima, sai?». «Sì», dice Gina Perri, «non ho mai mangiato una minestra così buona!». «Grazie, grazie, signora Gina!», dice Amelia, contentissima.

Essa prende la zuppiera, nella quale non c'è più che un pochino di minestra, e il cestino del pane. Poi esce. Carlos Rossi allora dice: «Caro signor Perri, il Suo bicchiere è vuoto! Devo darLe ancora un po' di vino?». Mario Perri: «Sì, grazie, è molto buono questo vino!». Carlo Rossi versa del vino nel bicchiere del signor Perri, e quando il bicchiere è pi

<p style="page-break-after: always;"> </p>
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbMTgxODU2MzE2MywtNzA0ODUxMTQxLDYwNz
k0MzYxNywxNTEwNDkxMTQyLC0xMDA4Mzg4NTQ4LDU4NDkwMDY5
N119
-->